Yn y blynyddoedd y byddwn yn recordio hwn.
Yn y ddiddwad ydy i ydy Ieifion Williamstead.
Yn y ddiddwad ydy i ydy i yw'r adres?
Ieifion Williamstead, Cymbellyn Cyddy.
Ydwch yn gofio yw'r deitio ar y byddai y ddifion?
21 7 33.
Ydwch yn gofio pryd ydych yn y fforystri?
29 12 58.
A fi allaf ydy na'r Rhyster apple Medidydd.
Mae'n bwysig i'n bwrba.
Yn ddechrau?
Yn ddechrau.
Rwy'n gwybod yna cyfrwng ystyr.
Cyfrwng y ddechrau, beth sydd yn cael yw hyn?
Yn y ddechrau.
A beth oedd yn ei wneud yn ogystal â hyn?
Wel,
gadewch i'n gwybod,
oherwydd roedd yn ddod o'r rhaglwys i'r ddolig i ddechrau.
oherwydd yn ddod o'r rhaglwys i'r ddolig i'r ddechrau.
Ond wy oeddwn a gweithio bod j secretary golygu.
gainン anlled a gweithio.
A beth oedd yn ei wneud?
Ymddydiad,
di bois Yoance.
Ymdydiad di bois Yoance?
Gon roedd verdaddon pareil yn wird dan Mingaredd.
Ond roedd rhin boss o'r wedd?
R 셰 yn gyfle â같w tear?
Iawen roedd o'r rhaglwys iawn dros ddechrau.
Llo i fod o atebau,
few o ydynt.
Yn oedd yna fel, fi oedd yn ymlwn.
Ganger?
Yn oedd.
Asistan fforestr?
Ie.
O iawn, dyna'n olaf.
Yn oedd yna ddau ganger dy.
Ychdi a ddatrw o'i o fyny'n moeth y llyau?
Ie.
Ymrith Lymru'n cofyn i ddechrau na'r job yn mynd yn fforestr.
Yn oedd ymrith Lymru'n, ymdde siop i ryw o'i, mae o'n bêks yn y gynharwm.
Yn oedd yna ddau gynharwm.
Oedd y motro beigyn ti oedd yn gwneud?
Oedd.
O'n lle o di weithio cyn yn y tŷ?
O di'n chwarae'l lle.
Yn chwarae'l lle o'n?
Dyna'r wyth.
O ia.
Yna fe dda ni'n cael ei stopio.
Be byodd y riswm bod nhw wedi stopio?
O'r rydyn dy sy'n de.
O ia?
Ie.
Nid yn gwaith neu?
Ie, ddim yn gwaith.
Cytio lawr mesoedd i ni, dde.
Yn y mesoedd yna'r last dydn o'r ffyrst autr i'n dechrau.
Ffyrst autr, ia.
Ie.
A pwyd a foch di ydy'r pethau sy'n eich haf i weithio ddwn o'r cyntaf ti'n gweld?
Ond roedd hi'n meddwl ein bod yn ymweld ar eu ffordd.
Roedd o'n cael eu phytiaeth oedd o'n holl.
O ia.
O lle o'r ffordd yma'n dweud?
O'r ffordd i'r glas.
O ia?
Ie.
A be oedd o'n gwaith be dda chi'n neud ta?
Roedd o'n rhod o'n lic.
Nali ar ôl.
Oedd hi'n meddwl o'r rhod oes di ddechrau, ta?
Ie.
Roedd o'n dweud oes di ddechrau, oedd o'n dweud na ddim.
Ond oedd o'n dweud dychrau'n adeil.
Ah, ia.
A wedyn…
…'n dweud oedd oes o'n cael i'r coed am Sfélendau.
O ia.
Ond wnaent chi ystyw'n y coed, na, ta?
Ond drwy ddau, drwy mis.
O ia.
O'n dweud.
Ond fe wnes i'n gwybod os i'n Christmas trees ar eidrataf.
Be fyddai'n ei wytyn?
Wel, roeddwn i'n tyllu o'r en gobra sofoddi.
O ia.
Ia, rwy'n gendryllu bach o'n oes.
Ia.
O'r tabl.
A wedyn…
…i'n planwyd ar ein eu ddechrau.
O'n ffordd rhods o'n?
Ia, ia.
Roedd o'n ar ein eu ddechrau.
Ond am y tri mis fe wnes i fod o'r fforest, i wnes i wneud rhywbeth eraill yn bobl.
Ond o.
Nid i gui.
Pep, croent a rhywbeth.
O ia.
Yr un.
Roeddwn yn coed a torri lleon ar gyfer planu.
Ia, ia.
Ia.
O'r reit, mi gast i'w gweld oedd ydych chi'n dechrau ar yr oes ddapartment.
Be a ddechrau, go'n ni, mae o'n i'n drif mis ar ôl hyn.
Ia, dechrau.
Ia, byddwn yn croi efo bapurau hyn.
Y mis mawr rhwnaf yn ffordd o'r noe, ia.
Ia, a'n clafodd ti'n bellach yw.
O ia.
Ia.
Jonny Mac a…
Jonny Mac Norton o'r…
Ia.
O'r bwldorser oedd o'n?
Ia, di ffordd.
Ia.
Ac yn lle o'r hyn?
Yn…
Planwyd o'na.
O ia.
Ia.
A be o'ch di yn ei wneud, ta?
O'n oed Jonny Mac mae?
O, roeddwn yn…
Roeddwn yn gwneud yn trinian o di.
Ia, crigio o'ch di?
Ia, ia.
O'n ia.
O'n ia, ia.
Mae'r llun yr un o chi yn y…
Yn y chweran oes.
Mae'r llun yn y chweran.
O'n oed yn un o'r llun.
Ia.
Yn…
Mae'r llun yn gwneud yn ffos.
Tullia tannio, ia?
Ia, ia.
Ia.
Be oedd gennych chi ungeann dyllu…
O'n gennych chi ungeann dyllu, oedd gennych chi ungeann dyllu, oedd…
Compressor, dwi'n edrych am sut fath o compressor gennych chi ar…
O'n ar rywbeth yn ungeann bach, ond…
O, ar y cofra a dda chi'n dal?
Ia, ia.
O, ia.
O'n oed o'ch di no hir ar y cofra mae?
Ie, i ni oedd yn un o'n un…
2016 oedd hi…
Ia, ti'n edrych ar ein bod oedd chi'n drafod gwyti'r dyd?
O, ia.
I ni ymysio allan i fod yn grigws…
O'n ar rywbeth ar ryw compressor, operator a grigws…
O, oedd oedd oedd oedd oedd oedd oedd oedd…
O'n i'n bod oedd oedd oedd oedd?
Oedd oedd oedd oedd…
Oedd oedd oedd oedd oedd oedd…
Ie.
A di'n gennych ni o'n pasio allan yn…
Compressor, operator a llach yn grigwr?
Ia.
Allan yn compresor operator a allan yn grifwr.
Pa un o blyyn ydych yn gofio?
O, fi'n preisoedd ar y operator.
O, a oedd o'n ar y pwynt i'n gofio?
Oedd o'n oed.
Gynogannes y llaf bwy.
Oedd o'n ar y pwynt i'n gofio.
Oedd oedd oedd.
10 £ o beth o'n nhw.
O, na, o'n i'n mynd i ofyn ti'n faint o'r gyflog.
I'n pwynt ti'n gofio?
10 £ oedd y...
Dwi'n gofio o feint.
10 £ o beth oedd oedd oedd.
Y compresor operator.
Rhyw 9 £ o beth oedd o'n...
Oedd o'n cricio.
Rhyw 9 £, 3 silegwys neu un peth y lliw oedd oedd o.
Oedd o'n peth anadlu.
Ac oedd o'n hafn o'n nes a ben o'n tâ?
Oedd o'n o'n nes.
Oedd o'n nes tâ tâ?
Wel, efo os oedd o'r pípca, mae hynna hynna'r bipa'n de.
O, oe, ia.
Efo os oedd o'n 12 inch a 81 a 24 oedd o'n mynd i ofyn i de.
Efo os oedd o'n hynna'r bipa'n de.
Dyma'n hynna hynna'r bipa'n fel y lliw.
Ia, ia.
Dyna'n siwr ydy'r bipa'n neu beth mae'n agorodd.
Helo, ia.
Ia.
A dyna os oedd o'n agrigian a dda chi'n tânio'r agrigian yma?
Ola, ola.
A yn lle yng Ngwydr a'r Tichau tâ?
O, dwi'n dweud yna ni'n ôl i efo yma wedyn, de.
Dyna'n dda ni yn gwneud o ffyrdd yma yma, de.
O ia, ia, jyst i basio allan a ddoch chi.
Ia, i'n dweud yna ni'n gweithio ar y Tichau Tâ.
Ia, ia.
Ia.
Dyna'n gobeithio'n lle oedd â chi fan nhw?
O, fydda ni'n…
O, gwri allan.
Ychydig bob pen ffrigid.
Yn…
O, fydda ni'n lot o lefydd.
Fydda ni'n pêmachno.
Pêmachno fydda ni'n fwyaf.
Fwyaf, ola i.
Ia, pêmachno fydda ni'n fwyaf.
Ia, i.
Yn oed oes di'n olio gan hyn, yna lle ydi'n mynd i'r fan yma i wneud be ffyrdd oedd o'n oeddyb o?
Yn lle…
Ia, oedd.
Ystodd ym mhwyd o'r oed o'n oeddo?
Do, do.
Erblwydd dim pwyaf.
Fi'n bann ym mbryd i fi.
O ia, o.
Ystodd ym mhwyd o'r eirion yna.
Ia, ia.
Yn oed oedd o'n i'n gwneud rhyw ffordd o'r sgartan yna.
O, ia.
Roch i reid yn oed e.
Hei'n oed oedd yr eirion y ffyrdd cynta' i gael i'n gwneud yn y ffordd yma.
Ia, ia.
Oedd oedd ystyr ffyrdd wedi'i gael i'n gwneud yn 1951 o'r oed oedd.
O.
Llynllawelyn a'i Rowndi ydi.
Ia.
O hefyd ychydig bach i'r ffyrdd.
O.
Eid oedd oedd o'n i'n gwneud yn ym mlynedd o'n oed o.
Yna yna, e.
Fel oes ti'n dweud, oes ti'n cofio'r eir bobol yn gweithio o'ch di, oedd dim ond y ddau un o'ch i'n oed yn yna, ia.
Ia'n gweithio, ia.
Roedd oes bles byddaig yn y di, ia.
Ond o'n Jonny Mac yn dosar operator yn dod drosodd.
O.
A pwy arall yna, oedd agon ni?
Dim ond un dosar operator yna, ta?
Yna yna, e.
Pwy oedd y llall?
O.
Ie, oedd Jonny Mac yn rhan fydda.
O, byddech.
O ia.
Ia, rym yn drob ystod.
A ydi'n ffalu.
Ia, a wedyn...
A ydi'n ffalu na ni.
Na, nid, dwi'n meddwl bod yn iawn ond sa.
Reit, yr oriau a'ch di wisio i,
ond be o'n anodd ag yna?
O wyth am adi fi twarde.
Oedd eich ddigwydd yn gweithio o'r teim?
Oedd e, oedd e.
Yn rade.
Os ydych chi'n gael...
Os ydych chi'n gyd yn llawr,
oedd ydych chi'n gorffan,
ydych chi'n gyd yn coelach.
Ond os ydych chi'n gyd yn gweithio,
mae'r awr o reit i'n mynd.
O'r oriau.
Ni'n gyd yn ffartan awr,
neu hanner awr.
Ond oedd yn dda i'n saith,
oedd nid oedd yn gweithio,
oedd yn dda i'n gweithio.
Oedd o'n barthor,
hoi a gwaith chi i ddechrau tan agor.
O'n, dwi'n meddwl.
Oedd ychydig o'n dod i mewn i wneud minton
yn sôn o'r badaf.
Oedd o'n bradisatr.
Mae'n torriad ychydig a'n gael am yno, ta?
Mae'n torriad ychydig o'n dod i mewn.
Ychydig awr, dwi'n meddwl.
A dim ond i wneud y minton yn sôn o?
Yn oed.
Sut oedd o'n cyflog,
dwi di rhyw gropwy,
sut oedd o'n cyflog, Tymot,
ag ei gymharu a llefydd eraill o'n tyfn o'n weithio?
Pan oeddwn i ddechrau hyn,
yw 7 pound 8 oedd o.
Pan oedd o'n cael Biswyrt,
pan oeddwn i'n coed o.
Ar ei ben o.
Sut oedd o'n cymharu a dan ni'n cwmysil neu'n chwarae?
O'n fath o'n dipig oedd o'n ddwy.
O'n dipig, ia.
Rhaid, ti di sôn am y bossus mae,
oedd jyst dim llawr yn y coed,
i'w bod sut oedd y bossus eraill,
be o'r enwau hynny oedd o'ch ddyn gweithio ydi o'no?
Ti'n gobeithio o'r enginier ar Clackaworks?
O, o'r Mr Rikers o'n de.
Fred Egerton oedd yr enginier.
Ia.
Be oedd enw Clackaworks oedd o'n geni?
Dumeth, ym mhwyst o Dumeth.
Ted Dumeth, ia.
Oedd oedd o'n ddwy.
Ti'n cofio'n gwneud yn fawr fformu oedd o'n ddwy?
O, o'n oed gwych ddwynyddoedd.
O'n gwych ddwynyddoedd, ia.
Yn beig y lat oedd o'n gwych.
O'n gwych ddwynyddoedd oedd oedd o?
Ia, mi'n meddwl oedd o'n fel cangar o'n boed.
Ia, o'n llwyd, ia.
Oedd o'n cangar o'n boed.
Ia, mi'n meddwl oedd o'n fel cangar oedd oedd o'n ar y bon, tebonyn i.
Yn y camp.
George Sparth, ia.
O, ia. George Morris.
Ia, ia.
Tymor Sjom.
Oedd o fe ryw siatran o'n bach, oedd o'n bach.
Ia, ia.
O'n hynny'n i te.
O'n syd oedd eich bod yn gweithio o'r boses maed o'n iawn o'ch chi?
Ta ne, ta dda nhw'n galat a sydd oedd o'n iawn?
O'n iawn, de.
Ia, ia.
O'n i te.
Faint o'r boses yma oedd o'n iawn?
Faint o'n iawn.
Dwi'n deud, o ran llawer yn y goed y brynni, mae'n gweithio yna goed y brynni, mae fi yn y big gaelat.
Mae'n gweithio'n dim ond i'w ddau yn oed o chi o'na fel…
Ia, ar y rhodd, ia.
Ia, i tanodd chi'n…
Treiol o'r gwythyr o'n dod o'r ma o'r iawn.
Ia, fel i'n neud…
O'r lorries a'r…
O'r iawn, o'r goed y brynni yma, yna siar leoedd yma.
O, ia.
Oedd o'n hwnd oedd o'n madd yno, o'ch dylad yn dráf wedi fel…
Ia, ia.
Beth am dylad?
Y dylad o'ch gael eich hun, o'ch dylad un ffordd o siwr yna?
O'n rhaid i ddod, rwy'n bryd dda'n sial oedd o'n…
O, ia.
Dylad oel fel…
Be dda'r goparitas yn gael…
Ia, ia.
O'n unig asiwtiaf o'n do beic, o'n oed.
Oedd o'n ddod, oedd o'n dylad a'r ddod.
Ond oedd o'n wthall yn y clawd o'r dyl, yn y…
Oedd o'n ddod.
O'n am capio'n y byd a'r dyl.
O'n agwed, agwed.
O'n a sifti'n cael bar y…
Tracti eraf yn ochi?
N'n agwed.
Oedd o'ch chi'n cael helmets, masks…
O'n am o'n o'n.
O'n unig?
N'n agwed, o'n o'n unig.
O'n ia.
Beth am dyfodd mawr?
Ma siwb o'ch chi'n cael dyfodd mawr…
Oedd o'ch chi'n weithio'n dyfodd mawr ta?
O'n dda, oedd o'n i fod o'n weithio yn y clawd o'r…
Ia, o'ch chi'n cael y dylad o'r ma?
Ia, ia.
Oedd o'n goch ia coed pan oedd o'n dod i fwrw o'r ddyn…
O'n dda, o'n dda.
Oedd o'ch chi'n gallu allan yn ia.
Dwi'n gofio ar o gwaisau'n i gyd neu?
Ond dwi'n gofio allan…
o chor a llintan o'r broch…
Ia.
…oedd oedd o'r…
o'r enghieir…
o'r dawl…
fe dda eraf o'r hyn yn mynd.
O ia.
Beth o'n oed o'n oed o'r…
Ar y pwy o'r…
o'r goblun o lawr, dy.
Ia.
Oeddech chi'n ddod i ddoli o'na o'ch chi?
O.
Ia, ia.
I gymari oedd o'n…
i pie bach yn gallad so'n nhw'n gwneud hydd.
Hydd, hydd o'n mwn na sawl.
Beth oedd o'n ddweud y twl sy'n mynd o'ch chi…
fel y trak di arno a'r ingiand ylly o'ch di…
Dwi ddim yn gobeio ar unwa'r ingius ylly ma'r…
Mae'n sylfa bwlet yn y holmans o'n neud i.
Yn bach os gael sylfa et.
Sylfa et.
Mae o'n sl9 yn fath o.
Yn sl9 di.
Nid oedd yn fwy dda.
Mae'r tyllu sy'n siŵch, tyllu'r glir, byddai chi'n neud y pwyso dŵr i tyllu sy'n siŵch.
Mae o'n tŵl wych yn eu holmaid.
Mae o'n tŵl wych.
Ond dim o'r dro gax a ti'n dweud o dan i er enghraifft.
Mae o'n agwe.
Ond o'n mynd o'i fod yn bwynto.
Mae'r gwestiwn ydy, mae o'n mirched yn gweithio ar yr oed sydd gwrs yn agwe.
Mae o'n ar eraf a'r oed yn coed yn de.
Ond ti'n gwybod, mae o'n rhyw beth a'r rhyw,
mae o'n rhaid i chi gael rhyw hwyl yn y tŷ,
mae o'n rhyw spryd a'r rhyw drician yn cael ei wneud.
Mae o'n rhyw drician yn cael ei wneud.
John Aslin dweud wrth y ffordd wyster yma.
I Wengrfydd o hwn o'r bortasio'n ystod.
I Wengrfydd o'r bortasio'n ystod.
Mi oedd o'n ddigant alli reis ma'n cler i'n dattraedd.
Ond oedd hwnnw i mewn i'r ddod,
ond John Aslin dweud,
byddai'n reisi i'n bawb.
Ie, a gustod o'r boodig am y dattraedd.
Ie, ie.
Ond oedd o'n ddigon i ni,
ma'n gwbod, bydd John Aslin yn sôn.
Ie, ie.
No, byddai'n mynd i'n mynd i'n mynd i'r tŷ.
O so'n ryw i'r ddiddordeb yn dattraedd i arno,
o'n ddio hwnnw ma.
Ie, ie.
Ond oes y ddiddordeb i oedd hwnnw ma,
so byddai'n cam in.
A poedd y fforester hwnnw?
I Wengrfydd.
I Wengrfydd o'r hwnnw,
frao di fforester oedd yn Simon.
Ie, i'n dda, i'n dda.
Ie.
O ia.
I ddrys, be hwnnw, i ddrys grffys hwnnw da?
Ie, roffyn.
Roffyn grffys hwnnw, de.
Ie, ie.
Ac o'n en brao da'r alli hwnnw, doedd?
Yn gwythyr?
O diwg o'r fforester.
O, dyw siwn o'r fforester fi, de.
Dyna fo.
Wel, ti'n, bo mae'r fforesi di newid lot o ti di am,
di darfod o'r fforesi, mae'n tu an, mae'n ti'n olifion.
Roedd nawyn yn nat.
Nawyn yn nat.
A rydyn dda'n sioghwnw, rydyn dda,
rydyn dda'n si'n bwythad ma, ia,
gafodd ni fel.
Ie.
A dyna, wel, oedd y fforesi di newid,
cyn i chdi fynd o'n ddod,
bydd na lot o'i
di swyddri fel dw landscapes cyllid.
Foroedd y ffodyвер o disharad iawn Deutschen Geopharm Meanwhile legislatie.
U'n bwysig, gw走了u.
Roedd yn unrhyw ddyn giving sian being.
Mae chi'n siÙn i mewn i ffawr,
gafodd fan hyn,
ti,
tu.
O beth yw peth disgweithio?
Asorynau.
Er enghraifft haron750 o rhan o.
ço taf.
O'r rhi yna.
Na, ia, ia.
O tu reit haplus o be gas di'n allud o,
ond hwnna heb.
Ond yr un i be bod o di dod i ryw sydyn end,
yn y ddau.
Ia, ia.
Ond dyna yna fo, nid oes rhai.
Ia.
Dwi'n dechrau os siarad ym gyffredinol o'n oedda
at ag ydych wedi gweithio y ddipyn o'ch ordd,
gwydda brynu'n ddo.
Do, do.
Yn ystod y tu o'na hynny.
Ia.
A byddwn i'n siarad i...
i blanglwn.
I blanglwn, ia.
Be gneud ffyrdd o chi yng nglanglwn yma,
chwarelu ta.
Mae aion am...
i'n prifio nhw dy.
O ia, i'r impriments.
Ia, ia.
Lyddi'r ffordd a wneud y ffordd arall.
Chwthi bwntu yn yr ysgol, ia.
Ie.
A blanglwn, i a fusti a fusti'r laraill.
Yn...
Ie, i'n...
Garth?
Garth a'n harad.
O, Garth a'n harad, ia.
Pyn man pwn, ia.
Ia, ia.
Ia, i'n ifan o fi.
Wel, o'ch di fynd trefynio fan yna,
fo'n motio fy ngwrtid.
O'n ag, o'n ag.
O'n ag, ti'n fud o'n ag, fi.
Ion, bant, ddry, petwar.
O'n ag, ta'n chwech, meswais.
Fe ddynw i nhw?
O'ch di i'n ddynw i nhw.
O, ia, ia, na fo, ia.
John Ashley.
John Ashley, ia.
Mi na.
Ia.
I dri.
Stan.
Stan Roberts.
Ia.
Stan Cymru Garmonddli.
O'n rhyma'n fryd ti'n angen?
O'n bydd o'n rhyma'n, o'n cyfio os o'n rhyma'n, o'n garaf angen.
Ion, o'n bac i'r llwyfnau o'n rhyma'n angen, o'n ddigwydd.
Ia.
Ion, o'n bwyn a'r bwyn a'r bwyn a'r bwyn o'n cyfio.
O'n adnewyd gan y angen, o'n ginaeth i?
O'n ginaeth i garaf angen, o'n ginaeth i?
O'n, o'n.
I'n ginaeth i unrhyw fartr i fan o be.
Ia.
O'n ginaeth i gilydd o'n elno, ia.
Ti'n mynd cofio i ganddi dal o'n mynd i garaf angen a mwsos?
I da, bynt, ia.
O'n?
Ia.
Ehm, a wnes i gwneud chwarae i'r hoff o'r...
O'n o'n ginaeth i...
Sydd yma un yn leidydd o'r pariadau, bydd o.
O'n rili fan o, ia.
Ia, ia.
Ysdyn cwrt sy'n gweithio'n gwbwy?
Do, do.
Do.
Be gneud ffyrdd o fan o, bydd o.
Ia, er mwyn o'n lia.
Ie, o'n o'n rhys o dda ni fan o.
Ia.
O'n i a'n rhysdyn o al ar ol o rhys wedyn yn gweithio brynu'n lot, do.
Do, do, do.
O'n ller ar y llyfr?
1974 oedd o ni ar ol o rhys.
Ar ol o rhys, ia.
Ia.
Be gorfod mynd ar ol o rhys ar eich i rion ta?
Asio'n mynd o'n achi?
Roedd o'n dweud bod yn siwn i fynd.
Roedd o'n dweud bod yn dweud bod yn rhaid i ni fynd yn de.
Ia, ia.
Oedd o'n gwaith cricio yn dod i ben yn y fath, ia?
Oedd o'n oedd.
Roedd o'n...
Mae'n ddillunio ar y pethau hynna, oedd.
Rhyg, no?
Ia.
Roedd o'n rhaid i fod y rhai bywgolaeth oedd o'n gwneud.
Oedd o.
Rhyg, rwy'n ganddall lle yn gweithio fo hydrolig o hwnno a dyna o'n oesio y griciws wedyn.
Ia.
A wedyn, y gathwch chi gyrru wedyn ar ol o rhys me.
O.
O be o'r eich i fynd drifio lori sydd, talerach i fynd i ffôn.
O, a'r arian i fynd i i siwrsbryd oedd.
Am dest.
A ham bydd e'n nol.
Oedd ysgol.
Ia.
O, ia.
A wedyn dyna ni'n mynd ar ol o'r rhys oedd hynny.
Ar y oeddech chi'n...
Yna fo'r ddwyog yma.
Yna fo'r ddwyog wedi'i ddodd hwnnw amdano'n barthor llenna.
Deithio'r ddwyog.
Doedd.
A be o'ch chi'n ddweud, y gathwch o'r lori sy'n gobeidio brynu'n talerach i fynd oedd yn wadra tâ?
O weithiau oedd o'n i ddodd yn wadra tâ.
Ia.
Ia, ia.
O.
Ia.
Felly y gathwch yna trafylio eich gwaith.
O dyna ni yw'r ddymol o ddifion.
Ia.
O leol chi am i na.
Dyna ni.
I stop chi angen.